ASIGNATURA CLAVE BI204
UNIVERSIDAD/FACULTAD MESTRO(A): Rocío Patricia Rivas Llanas
SEMESTRE: 2º GRUPO: 2K2 SEM ENERO-JUNIO 2025, SEGUNDO PARCIAL
Objetivo
EXCELENTE BUENOSUFICIENTE (CON POSIBILIDADES DE 
MEJORA)INSUFICIENTE
10 puntos 8 puntos 5.5 puntos 0.5 puntos
Se respeta la fecha y hora indicada. Se presenta en la fecha pero no en la hora indicada. Se presenta un día después de la fecha acordada. Se presenta días después de la fecha indicada.
0.5 0.5 0.3 0.1
Todos los integrantes del  equipo presentan el 
programa.La mayoría de los integrantes del equipo presentan el 
programaMenos de la mitad de la cantidad integrantes del 
equipo presentan el programa.No hay ningún integrante del equipo presente.
0.5 0.3 0.2 0
El programa usa todas las instrucciones o 
estructuras condicionales dentro del programa asi 
como una lista o un diccionario o un arreglo y es 
funcional en la ejecución del programa. El programa usa alguna estructura condicional dentro 
del código y es funcional en la ejecución del programa 
pero no se implementa ninguna lista o un diccionario o 
arreglo .El programa no usa ninguna estructura condicional 
dentro del código pero si implementa  una lista o 
diccionario o un arreglo que es funcional  en la 
ejecución del programa. El programa no utiliza ninguna estructura condicional 
dentro del código y no contiene ni listas ni diccionarios 
en el programa. 
1.5 1.3 1 0
Verifica que todos los elementos que se tecleen 
sean los adecuados para el programa (rango 
correcto de numeros por ejemplo que no acepte 
numeros negativos).Verifica que algunos de los elementos que se tecleen 
sean los adecuados para el programa.Contiene la verificación de elementos pero no es 
funcional en la ejecución del programa.No presenta ninguna instrucción de validación dentro 
del código del programa.
1 0.8 0.5 0.2
El programa contiene al menos una excepción  y es 
totalmente funcional en la ejecución del programa.No presenta ninguna excepción en código del 
programa.
1.5 1 1 0
El programa se presenta en el lenguaje pythonEl programa presenta en un lenguaje de programación 
de alto nivel diferente.El programa se presenta en pseint.El programa no se presenta en ningun lenguae de 
programación.
0.5 0.5 0.2 0
El programa se ejecuta al no haber errores en 
instrucciones.El programa trae errores en una instrucción y se 
interrumpe la ejecuciónEl programa trae errores en la mayoría de las 
instrucciones.El programa no se ejecuta.
1 0.8 0.5 0.2
El programa realiza lo que se pide.El programa cumple con la mayoría de las 
instrucciones indicadas.El programa cumple con las mínimas instrucciones 
indicadas.El programa no cumple con las instrucciones 
indicadas.
1.5 1.3 0.8 0
Todas las respuestas son correctas La mayorìa de las respuestas son correctas Un minimo de respuestas son correctasNinguna respuesta es correcta o no había equipo que 
contestara las preguntas o el alumno no asistió por lo 
que no se le pudo preguntar.
2 1.5 1 0CRITERIOS DE EVALUACIÒN
Entrega del programa en la fecha indicada: 
5%
Están presentes todos los integrantes del 
equipo para presentar el programa: 5%
Uso de instrucciones o estructuras 
condicionales (IF,WHILE,FOR,MATCH-CASE)  
15% 
Verifica los datos que se piden 10% 
Uso e implementación de al menos una 
excepción (try-exception) : 15% 
Presentan el programa hecho en el lenguaje 
python: 5%
Ejecución del programa: 10%
Se cumplen los objetivos del programa: 15%
Se contestan las preguntas que se realiza el 
docente en la presentación del programa: 
20%El programa contiene al menos una excepción  pero no es funcional en la ejecución del programa.Aplicar los conceptos vistos en clase.El cual contendra las opciones a elegir por el usuario (en código se desarrollan todas las opciones):
1. BÚSQUEDA DE UN ALUMNO
Esta opción buscará un alumno en un equipo (el cual es el equipo desarrollador del programa), los integrantes deben guardarse en una variable como un diccionario o lista o arreglo para su búsqueda por matricula.
Si el alumno fue encontrado lo indicará y desplegará el nombre
Si no, indicará que no esta en el equipo.
2. CALIFICACIONES Y PROMEDIO DEL EQUIPO
Esta opción usará a todos los integrantes del equipo, para cada integrante solicitará los 3 parciales de una sola materia, calculará el promedio y dependiendo del promedio indicará si acreditó la materia (pueden 
indicar la materia desde código (preestablecida) o pedir que se ingrese la materia).
3. PERMISO PARA EL NO ORDINARIO POR EQUIPO
Esta opción usará a todos los integrantes del equipo, para cada uno solicitará cuantas materias estan cursando, cuantas fueron aprobadas o reprobadas y se evaluará si tiene derecho a presentar no ordinario 
dependiendo del articulo 61 y mostrará a pantalla el reporte indicando el estatus de cada integrante (si tiene permitido o no realizar el no ordinario y si repetira o no el semestre):
Artículo 61. Para tener derecho a evaluaciones no ordinarias, el alumno deberá aprobar por lo menos el 50% de su carga académica, siempre y cuando curse dos o más materias; en caso contrario, deberá repetir la 
materia no acreditada.
4. EQUIPO DESARROLLADOR
Se presenta el nombre del equipo
Opción para salir del programa, mientras no indique que se desea salir, el menú de opciones se presentará después de la ejecución de cada opción.
Se revisará el programa el día, a la hora de clase y en el laboratorio correspondiente.5. SALIRPROGRAMACIÓN PARA INGENIEROS
Universidad Autónoma de Chihuahua, Facultad de Ingeniería
Desarrollar un programa computacional en un lenguaje de programación (Python)
